Banyak ponsel punya aplikasi
konversi mata uang yang berguna
ketika Anda bepergian.
Latihan ini berkaitan dengan
aplikasi contoh.
Dalam hal ini, kita mengonversi
mata uang dolar AS ke Yen Jepang.
Kurs 1 dolar AS
adalah 119 yen Jepang.
Mari asumsikan kita mengonversi 40 dolar.
Mari simulasikan untuk melihat
apakah aplikasi sesuai harapan.
Di baris pertama, kita tetapkan dan
inisialisasi variabel bernama dolar,
dan kita tetapkan nilai 40.
Variabel ini kemungkinan menyimpan
nilai yang akan kita konversi.
Oke. Pada baris berikutnya,
ada variabel yang disebut dolarsToYen
dan kita mengaturnya ke 119.
Variabel ini mungkin mewakili
nilai konversi mata uang di sini.
Yaitu, 1$ = 119 yen.
Lalu, kita tetapkan dan menginisialisasi
variabel yang disebut Yen.
Kini, mari kalkulasi nilai
yang akan kita inisialisasikan.
Jadi, kita punya dollarsToYen senilai 119.
Kita kalikan dengan dolar sebanyak 40.
Saya gunakan kalkulator untuk ini.
Di sini hasilnya adalah 4.760.
Pada baris berikutnya,
itulah yang kita tampilkan, 4.760.
Jadi, apa ini sudah benar?
Kita tahu bahwa 1$ = 119 yen.
Jika kita punya 2$,
ini akan menjadi dua kali lipat
dari berapapun nilai 1$ itu.
Jadi, ini akan menjadi 2 x 119.
Jika kita punya 40$,
itu akan menjadi 40 x 119.
Ini sesuai dengan kalkulasi
yang kita lakukan.
Jadi sepertinya, iya,
ini secara tepat mengalkulasi jumlah yen.